---
layout: post
title: "Material 정리"
categories: Unreal Material
tags: [GameProgramming]
image:
  feature: atoz.jpg
  teaser: atoz_teaser.jpg
  credit:
  creditlink:
---
# Material
<hr>

- 폴리곤 표면에 입혀진 쉐이더를 구성하는 이미지 파일과 계산의 집합.
- 나무, 메탈, 콘크리트 등등 표면을 이루는 물질들의 고유한 빛 반사 특성을 구현한것
- 쉽게 생각하면 폴리곤 오브젝트 표면을 덮는 페인트 (색, 광택, 표면 상태)

<br>

### 구성요소
- BaseColor : 표면의 색
- Metalic   : 금속같은 속성을 띄는지 ( 현실적인 물체를 표현할때는 값을 0 or 1 둘 중 하나 선택 권장 )
- Roughness : 표면의 거친 정도 ( 주로 반사에 관여한다. 유리같은 물질은 0 값을 가진다. )
- Emissive  : 어떤 물체가 빛이 나는지 설정
- Normal    : 오브젝트의 굴곡을 표현할때 설정
- Specular  : 비금속 표면에서만 표현되는 설정으로 반사에 대해 미세 조정이 필요할때 설정
<br>
`모든 Material은 물리적인 특성을 띈다.`
<br>
`팔레트에서 단축키를 설정해 쉽게 원하는 노드를 등록할 수 있다. `

세라믹 타일의 RGB값을 통해 매터리얼에 구역을 구분지어줄 수 있다.

### Material Instancing

컴파일할때 실제로 부모 머터리얼만 컴파일이 된다.
자식 머터리얼은 컴파일되지않기때문에 성능면에서 이점을 가질 수 있다.
Vector Parameter 노드(접근이 가능함)를 사용해서 값을 지정한다.
만들어진 Parent Material 을 오른쪽 클릭하면 나오는 Create Material Instance를 통해 인스턴스 생성
인스턴스 머터리얼의 에디터는 파라미터만 조작이 가능하다.
인스턴스는 파라미터를 조작하면 곧바로 뷰에 반영이 된다.

### Dynamic Material Instancing
실시간으로 업데이트되거나 변하는 메터리얼
- 매개변수화된

## 노드 설명

- Texture Coordinate 노드 : 텍스쳐에 쓰이는 UV좌표 설정을 변경할 수 있다.
- Linear interpolate 노드 : 선형 보간 노드로 관측값을 설정 범위 내의 값으로 변환해준다.
- Component mask 노드 : 텍스쳐 노드에 연결되 원하는 rgb값을 마스킹 할 수 있다.<br> Append노드로 직접 합쳐도 <t>같은효과를 얻을 수 있다.
- One Minus 노드  : 연결된 값의 설정을 반전시킨다.
- Cheap Contrast 노드 : 텍스쳐에 원치않는 노이즈를 제거할때 쓰는 노드
- Vector Parameter 노드 : 상수값이아닌 임의의 변경가능한 값을 넣을때 쓰이는 노드 (인자 3개)
- Scalar Parameter 노드 : 상수값이아닌 임의의 변경가능한 값을 넣을때 쓰이는 노드 (인자 1개)
- Texture Sample Parameter 2D 노드 : 상수값을 갖는 텍스쳐 이미지를 인스턴싱을 통해 바꾸고 싶을때 쓰는 노드.

> Normal Map 합성하는 방법.<br>
Normal map을 저장하고있는 텍스쳐 파일의 B값을 마스킹하고 0값으로 다시 B값을 채워준다.
이후 다른 텍스쳐 파일과 Add 연산을 수행한다.
