---
layout: post
title: "게임 용어 정리"
categories: etc Dictionary
tags: [ETC]
image:
  feature: atoz.jpg
  teaser: atoz_teaser.jpg
  credit:
  creditlink:
---

### 게임 용어 사전 [ A to Z ]
{:.no_toc}

1. TOC
{:toc}

# A

- AF (Anisotropic Filtering) - 빗각에 놓인 표면 위의 질감을 품질 강화하는 방법으로 Aliasing효과 제거에 따른 블러를 제거함으로써 높은 시야각을 제공한다. 생각보다 저렴한 비용이라고 함(퍼포먼스 측면에서). 다른 용어로 비등방성 필터링, 이방성 필터링이라고 부르기도 한다.

# B
- Back Buffer - 매끄러운 영상과 2D 그래픽 가속을 위해 사용되는 메모리의 일종. 다른말로 Dual Buffer라고 부르기도 한다. 하나는 컨텐트를 표시하는데 쓰이고 다른 하나는 처리중인 버퍼를 유지.

- Back face culling - 카메라가 볼 수 없는 면을 와인딩 순서를 활용해 그리지 않는 것. ( 은면 제거 )

- Bump Mapping ..

# C

- Convolution - 현재 픽셀을 중심으로 해서 그 주위에 있는 픽셀들 값을 계산해 현재 픽셀의 값을 변경하는 연산을 말함. (외곽선 찾기, 블러, 샤프닝)

- Cube Map - 입방체라고도 말하며 상하, 좌우, 전후 6개의 텍스쳐로 구성되어 있다.

# D

- DOF (Depth Of Field) - 카메라의 초점이 가까이 있을때 멀리있는 물체가 흐릿해지고, 초점이 멀리있으면 가까이 있는 물체가 흐릿해지는 효과를 말함.

- DOT (Damage Over Time) - 흔히 말하는 도트 데미지의 도트로 대상에게 지속적으로 들어가는 생명력 감소 값.


# E

# F

- FOV ( Field Of View ) - 시야각

- FXAA (Fast Approximate Anti Aliasing) -  기본적인 렌더링을 진행하고 나서 계단 현상을 찾기 위해 주변 픽셀과 휘도 차이를 계산해 윤곽을 검출하고 주변의 픽셀과 색을 혼합하는 방법. (서브 픽셀 사용하지 않는다.)

- F2P (Free to Play) - 부분 유료화 비지니스 모델을 택한 게임

# G

# H

- HBAO (Horizon Based Ambient Occlusion) - SSAO와 달리 플레이어 시점에 따라 그림자를 변화시키지 않고 실제 광원에 맞게 그림자가 생성된다. 좀더 실제에 가깝고 좀더 진한 특성이 있으며 퍼포먼스 비용도 큰편이다.

- HDR (High Dynamic Range) - 현실적인 화면을 얻기 위한 광원 계산을 행하는것으로 내부적으로 표현할 수 있는 밝기의 범위를 확장시킨것이다. Bloom, Tone mapping을 포함한다. (인간이 느끼는 밝기의 차를 구현할 수 있다.)

# I
- IGA (In Game AD) - 게임 내 광고

- IP (Intellectual Property) - 게임 제작을 위해 사용되는 콘텐츠에 대한 지적 재산권

# J

# K

# L

# M

- Mipmap - 렌더링 속도를 높이기 위해 기본 텍스쳐와 미리 줄여놓은 텍스쳐 이미지들의 집합을 말함.

- MSAA (Multi Sample Anti Aliasing) - SSAA와 달리 1개 픽셀로 1회만 계산한다. 서브 픽셀에선 물체 깊이만 체크하므로 처리가 가볍지만 계단 현상에는 대응이 어렵다.
샤프한 화상을 얻을 수 있음.

# N

# O

# P

- P2P (Pay To Play) - 정액제 비지니스 모델을 택한 게임

# Q

# R

- Rendering - 렌더링은 메모리 상의 리소스(정점, 인덱스, 텍스처)를 GPU를 통해 2차원 이미지( 픽셀 )로 그려내는 과정

# S

- Shader - '렌더링을 위한 계산' 정점의 위치와 픽셀의 색상을 계산하는 GPU에서 실행하는 프로그램 혹은 함수를 말함.

- SSAA (Super Sampling Anti Aliasing) - 픽셀을 28개의 서브 픽셀로 분할해 색을 계산하는 것으로 결과를 혼합해 색을 평균화 한다. 화질이 좋아지지만 계산이 증가하므로 처리가 무거워진다.

- SSAO (Screen Space Ambient Occlusion) - 실시간으로 게임에서 Abient Occlusion 작업을 수행하기 위해 화면 공간에서만 연산을 진행하는것으로 Depth buffer 와 Normal buffer 만 사용하기때문에 화면 복잡도와는 무관하다고함.

# T

- Tessellation - 자잘한 부분까지 폴리곤으로 구성하는 기술을 말함.  즉 자동적으로 폴리곤을 분할함.

- Teering - 화면이 찢어져 보이는 현상을 말하는 것으로 백 버퍼와 프론트 버퍼간 화면 전환이 이뤄지는 과정에서 발생하는 부자연 스러운 화면 섞임 현상.FPS 수치가 지나치게 높아지면 발생확률이 높다 ( 수직동기화가 해결할 수 있다. )

- Texcell - 텍스처를 구성하는 최소 단위로 객체와의 거리에 따라 텍셀과 픽셀이 매핑되는 비율이 달라질 수 있다.

- Texture - 텍스쳐는 3D 오브젝트에 덧씌워져 색상, 질감 등을 표현하는 2D 이미지를 말함.

- TXAA (Temporal Approximate Anti Aliasing) - MSAA와 주로 비교 되는것으로 픽셀의 경계를 넘어 넓은 범위를 읽어 평균화하는 처리를 하기때문에 좀더 `희미하고 자연스러워 보이는 효과`를 얻을 수 있다. (GPU가 수행하는 고도의 처리능력을 필요로하므로 비교적 최신 게임에 사용됨)

# U

# V

* V-Sync (Vertical Synchronization) - 수직 동기화라고 불리는것으로 그래픽 카드의 프레임 생성과 모니터의 프레임 출력 타이밍을 맞추도록 하는 설정.
  * 컴퓨터 성능 > 게임 요구 성능 : 수직 동기화 On
  * 컴퓨터 성능 < 게임 요구 성능 : 수직 동기화 OFF 권장 (FPS같은 일부 상황 제외)

- Voxel - 2차원의 픽셀을 3차원 형태로 구현한것. Z 좌표를 부여함으로써 부피를 표현할 수 있다. (레고를 생각하면 된다)
 해상도가 올라갈 수록 연산량이 기하급수적으로 늘어나는 특징이 있다. `폴리곤과 비교되기도 한다.`

# W

# X

# Y

# Z

<hr>
>공부하면서 주워담은 개념을 정리한 글입니다.
<del>정확하지 않을 수 있으니 주의.</del>
틀린 내용이 있다면 메일로 보내주시면 반영하도록 하겠습니다  :D
